巫女啊
巫女よ…
你能聽到我的聲音嗎
我が声が聞こえるか？
我乃高耳毘売命
我が名は高耳毘売命…
承蒙您的呼喚 高耳毘売命
掛けまくもかしこき　高耳毘売命
您的巫女在這裡
御君の巫女は　ここに
巫女啊
巫女よ
把我的「紅牛」呈上來吧
我にレッドブルを捧げよ
宅女就別想著伸手要功能飲料了
引きこもりが　エナジードリンクを所望するな
可是 昨天通宵打了遊戲
だって！　昨日ゲームで徹夜したのに
今天還有喜歡的動畫放送啊
今夜　気になるアニメの　一挙放送があるんだよぅ！
誰管你啊 不是說好了紅牛每天最多一瓶嗎
知るか！　レッドブルは　1日1本までって言ったでしょ！
菊次郎的話一定會給我的
菊次郎だったら　きっとくれるぞ
爺爺是爺爺 但我就是不給
爺ちゃんは爺ちゃん　私はあげません
好嚴格啊 小糸
厳しいなぁ　小糸は…
啊 獲得稀有道具了
あっ　レアアイテム来た
我家的神明 艾爾達
うちのご神体　エルダ
自我繼承上一代衣缽 當了她的巫女之後才知道
先代から引き継ぎ　コイツのかんなぎになって　わかりました
她就是個廢物
だめなヤツです
這個傢伙就是徹徹底底的廢物
コイツはだめなヤツです！
別在這偷懶啊 今天可是祭神的日子啊
ダラダラすな！　今日は神事の日でしょ！
神明天祭也沒什麼問題吧…
あ…　明日でもいいんじゃない？
我家的神明 就是個廢柴啊
うちの神様は　だめなヤツです！
運命の　赤い糸
命運的 紅線啊
僕と希望　繋がっていよう
我的希望 緊緊被相連
どうしたって　好きなんだ
無論如何 我都會喜歡
あるがままの世界が
陰晴圓缺的 這個世界
未完成で歯止めかけたら　不甲斐ないや
半途而廢的話 太沒出息了
手放せないほど引き寄せられるなら
不能放下的手 被左右吸引怎麼辦啊
きっと先は薔薇色人生だ
但敢肯定前面 就是薔薇色的人生
違いないや　ひどく美しい夜に
沒有錯呢 畢竟在如此美麗的夜晚下
犠牲を払うことなしに　生きていたいと願い
不用犧牲的情況下 我想一直活下去啊
路頭に迷わず踏み出せば
流落街頭也能毫不猶豫地向前進
案外気楽なようでした
總會意外地感覺輕鬆吶
運命の　赤い糸
命運的 紅線啊
僕と希望 繋がっていよう
我的希望 緊緊被相連
どうしたって好きなんだ
無論如何 我都會喜歡
あるがままの世界が
陰晴圓缺的 這個世界
運命の　赤い糸
命運的 紅線啊
僕と君　繋がっていよう
我與你都緊緊相連
どうやって　生み出すか
無論摩擦出什麼樣火花
今夜君と共にさ
今夜都會與你共度良宵
本字幕由億次研同好會（Billion Meta Lab）製作
翻譯 時軸 特效 繁化 壓製 校對：小柒
東京精靈物語
東京都中央區 月島
東京都中央区　月島
自江戶時代開始 擁有四百多年歷史的神社 「高耳神社」
江戸時代より400年以上の歴史を刻む「高耳神社」
這裡所供奉的神明
祀られたる　そのご神体は
是從異世界召喚而來的
異世界から召喚され
非常會家裡蹲的精靈啊
すっかり引きこもったエルフでした
我說艾爾達 那種類似神通力的方法別再用了
エルダさぁ　あの神通力みたいなの　やめてくんない？
每次都被嚇一跳啊
毎回ビックリするんだよね
那個是可以召喚小精靈 迅速傳達思念的簡單魔法
あれは精霊を使って　遠くの人に思念を伝える　便利な魔法
而且說實話 我沒有什麼神通力來著…
そもそも神通力とか　ないからな　私
總而言之 只要你大喊一聲
とにかく大声で呼べば
我在社務所就能聽到了
社務所まで聞こえるから
自…自信莫得…
じ　自信ない…
我也喊不出來…平時也沒和人說話…
大声出ないんだ　ふだんから人と話してないと
就是這樣的艾爾達 不知為什麼信徒們
こんなエルダですが　なぜか氏子
也就是鎮上的人們超級喜歡她
つまり町内の人たちには　人気があります
四丁目的高橋太太送來了洋芋片
4丁目の高橋さんからポテチ
一丁目的門井小姐送來荒屋的銅鑼燒
1丁目の門井さから　あばら屋のどら焼き
還有小林送來的兩瓶楓達汽水
酒屋の小林さんから　フォンタ2本
然後 島田電器的婆婆則是…
で　島田電気の　お婆ちゃんからは…
V V VR啊
ぶっ　ぶぶ…　VRだ！
島田電器不愧是最懂我的 好喜歡
さすが島田店はよくわかってる　好き～
原來的貢品 都是酒米等地方特產之類的
本来「神せん」とは　酒や米　地域の特産品などを　ご奉納いただくものなのですが
但是我們這裡的人們 總是供奉艾爾達喜歡的東西
なぜだか　うちの氏子さんたちは　エルダの好きなものを　ご奉納してくださいます
大家 是不是太寵她了 不過也非常感謝
皆さん甘やかしすぎでは？　ありがたいけど
非常感謝 非常感謝島田
ありがとう　ありがとう島田店
喔 竟然哭了
うわっ泣いてる
能看到她這麼高興的話
ここまで喜ばれたら
島田電器老闆應該會很滿足吧
島田電気さんも本望かな
這 這下子可要打起精神好好祭神了啊
こ　これは　気合い入れて神事しないとな
是啊是啊 就是這個勢頭
そうそう　その意気だよ
真的是難得見她這麼有幹勁
珍しく　やる気になってくれたぞ
我雖然是精靈 但沒什麼力量保佑罷了
私エルフだし　ご利益ないけどな
別這麼說啦
それを言うな
那麼我們就開始吧
じゃあ始めよっか
讓我們從「一切成就袚」開始吧
一切成就祓からね
「縱有窮極之汙穢 」
極めて汚きも滞なければ～
「若不滯則不穢 內通外達 皆為清淨」
きたなきとはあらじ～内外の玉垣～清浄と～申す～
啊~ 好像到了未來 所有的夢想都成真啦
おぉ　未来って感じだ　すべての夢が現実になりそう～
給我認真點 廢柴精靈！
真面目にやれ　ボンクラエルフ！
我…我忍不住啊…
が　我慢できなくて…
怎麼了小糸 看起來好累啊
どうした小糸　グッタリしてんなぁ
高麗醬
高麗ちゃん
是我家的神明啊
うちの神様がさぁ
果然又是高耳大人啊
やっぱ高耳様のことか
自從你當上巫女 張嘴閉口都是她啊
巫女になってから　そればっかりだな小糸は
因為就是個廢柴啊 那個精靈
だって　だめすぎるんだもん　あのエルフ
什麼什麼
なになに
精靈的話 擁有宛如長葉般的耳朵
エルフとは　木の葉のような長い耳を持つ者たち
擅長使用魔法 討厭文明 喜愛自然的神秘種族
魔法の扱いに長じ　文明を嫌い　自然を愛す神秘の一族である
網路上這麼說的
らしいけど？
耶！嘿嘿！
イェーイ　ヘッヘー
超級享受文明 想法世俗 耳朵挺長
文明満喫　俗物思考　耳は長い
只說中了耳朵 那個百科
耳くらいしか合ってないから　その情報
只會宅在家裡打遊戲看漫畫
引きこもってゲームしたり　漫画読んだり
性格固執 對外面的世界毫不關心 表現出閉塞的一面
こだわりが強く　外の世界に関心を向けない　閉鎖的な一面も
那可真說對了
それは合ってる
之前一直都沒有巫女 都是爺爺在照顧她啊
今まで巫女不在で　爺ちゃんが　世話係だったからさぁ
我都不知道那傢伙這麼沒用
あんなにだめなヤツとは　知らなかったよ
但是 為什麼異世界來的精靈會被當成神明啊
けど　そもそもなんで異世界から来たエルフが　神様やってんだ？
聽說是四百多年前 我家先祖把她給召喚過來了
400何年か前に　うちの先祖が召喚したんだって
從那以後就一直在我家了
それからずっとみたいだよ
嗯…這麼說的話
フーン…　それってさ
四百多年來 這個鎮上的人們都很愛她啊
400年間　この町の人たちに愛されてきたってことだよな～
就算是我 雖不知道為什麼 但就是很喜歡高耳大人呀
かく言う私も　なんか知らないけど　高耳様好きだしさ～
她沒有你想的那麼好
そんないいもんじゃないんだって
那 要是受不了的話 就叫我去吧
じゃ　我慢できなくなったら　私を呼べ
我這高麗醬 會好好懟她幾句的
この高麗ちゃんが　バシッと言ってやるぜ
謝啦搭檔 真的就靠你啦
センキュー　相棒　頼りにしてるぜ
對了 我有好東西要給搭檔看
そうだ　相棒に見せたいものが
嗯？
ん？
鏘！在十六歲的紀念日
ジャーン！16歳の記念日に
我用我存了三年的壓歲錢 買了這個
3年間貯めたお年玉で　買いました！
超級成熟的吊帶包
超大人っぽいバッグ！
果然 成熟的東西不適合你 小糸
やっぱ　大人っぽいの似合わねえな小糸
我想也是啊…
そうなんだよね…
嘛 但是 再等五年？
まぁでも　あと5年？
不對 再等三年 個子長高的話
いや3年すれば　身長も伸びて～
身材長得像葉姐妹一樣 然後再住在代官山
スタイルも叶姉妹になって？　代官山に住んで～
就會變成 適合這樣包包的成熟女性啦
こういうバッグも似合う　大人の女性になるんだ！
對對 肯定又是想給你那心中的「白衣女子」看吧
はいはい　で「憧れの白いひと」に　見てもらうんだろ？
為什麼到現在還那麼害羞啊
なに今更　照れてんだよ～
因…因為…你害我突然想起她來…
だ　だって…　思い出しちゃって
衣服和皮膚 都和雪一樣白 真個很漂亮的人啊
肌も服も透き通るくらい真っ白で　すっごくきれいな人だった
真的是 我都聽一百次了
って…　100回聞いたわ
小學的時候還和你一起找了半天啊
小学生んとき　さんざん一緒に探し回ったじゃねぇか
別小看青梅竹馬啊
幼馴染ナメんなよ
那時可多謝了…
その節はどうも
但是 現在她在哪裡也不知道
けど　いまだに　どこの誰かもわかんねえ
你也不記得她臉長什麼樣了 線索幾乎為零啊
顔もよく覚えてねえんじゃ　手がかりゼロだろ
這 這個的話 就要靠推特了
そ　そこはほら　トゥイッターとかで
拍張這樣的照片曬曬 讓大家轉發宣傳之類的
こういう写真でバズって　拡散希望的な？
別小看網路啊…
ネットナメんなよ
確實…
ですよね…
喲 小糸
よぅ小糸ちゃん
巫女 聽說你接任了啊
巫女　継いだんだってな
嗯 前陣子我已經滿十六歲了
うん　こないだ16になったんで
挺好的 我也好想親眼見見高耳大人啊
いいねぇ　私も高耳様にお目通りしてみたいねぇ
噢 是巫女大人 高耳大人還好嗎
おぉ巫女様　高耳様は元気かい？
挺好挺好 謝謝你的銅鑼燒 小門
元気元気　どら焼きありがとね～　門ちゃん
小糸 幫我帶給高耳大人帶些可樂餅吧
小糸ちゃん高耳様に　コロッケ持ってっとくれよ
我這有新鮮的鰤魚 高耳大人很喜歡吃吧
いいハマチ入ったんだ　高耳様好きだろ？
非常感謝你們
ありがとうございます！
小糸 小糸
小糸ちゃん　小糸ちゃん
啊 是島田電器的婆婆呀
あっ　島田店の婆ちゃん
之前送過去的供品 艾爾達是不是很喜歡啊
こないだの神せん　エルダは喜んでくれたかい？
嗯 那可真是非常喜歡 但是那個很貴對吧
うん　そりゃもう　でもあれ高いんでしょ？
直接收下真的好嗎
いただいちゃっていいのかな
送了硬體的話 軟體不就得在我家買了嘛
ハード渡しときゃ　ソフトはうちで買わざるをえないだろ
沒 沒想到您那麼精算啊
い　意外と打算的っすね
嘛 只要是她喜歡的話就好了
まぁ喜んでくれたならよかったよ
之前都是我直接送上門
昔は直接持っていったもんだけど
但是最近腿腳不方便 真是有些抱歉啊
このところ足が悪くて　どうもねぇ
哪裡 是那個傢伙應該來你這裡
いや　彼奴から挨拶に来るべきっす
鎮裡的人 對艾爾達真的太寵了
氏子の皆さんは　エルダにすごくよくしてくれるのに
可是那個傢伙 卻只會傻乎乎待在自己被窩
まったく彼奴は　引きこもってばかりで
大家這麼做都 因為最喜歡艾爾達啊
み～んなエルダが大好きだからやってるだけさ
畢竟這裡的人們 一出生就會去參拜艾爾達啊
ここいらの人間は　生まれたときにエルダに参拝するからねぇ
到了我這個年紀 家人還有其他人 都逐漸離去了
私くらいの歳になると　家族も連れもどんどんいなくなっちまうってのに
但是艾爾達卻沒變 一直在高耳神社裡面
エルダは変わらず　高耳神社にいてくれる
果然 世上有一成不變的事物 會讓人安心很多啊
やっぱし　変わらないものがあるってのは　安心するよ
是這樣的嗎…
そういうもんかなぁ…
我的話 倒是想更快長大成人啊…
私は早く大人になりたいけど
快看 我買了新包包 非常成熟的風格
見て！バッグ買ったの！大人っぽいやつ！
不適合你啊
似合わないねぇ
我也這麼覺得…
そうなんだよね…
佃煮真的好有味 好好吃
佃煮　よく味が出てる　おいしい
筷子的握法挺漂亮的啊
箸の使い方きれいだな
而且臉上還洋溢著幸福
幸せそうに食いおって
就算是我 雖不知道為什麼 但就是很喜歡高耳大人呀
かく言う私も　なんか知らないけど　高耳様好きだしさ～
之前都是我直接送上門…
昔は直接　持っていったもんだけど
艾爾達
エルダ
要是能出去和大家見見面就好了
外に出て　みんなに会えばいいのにな
為什麼她一直 都是自己一個人呢
なんでいっつも　一人でいるんだろう？
完成了
完成だ
完成啦
完成だ～っ！
啊~好開心呀！
あ～　楽しいな～
果然 一個人真的好開心！
やっぱり一人って楽しい
不 不認識的小女孩
し　知らない子？
喂 艾爾達
こらエルダ
又在本殿裡組裝模型啊
また本殿でプラモ作ったな！
味道好臭！
シンナー臭い！
小 小糸 有 有個不認識的小女孩在這啊…
こ　小糸　し　知らない子がいるよ
欸 啊這樣啊 你是第一次見啊
えっ？あぁ　そっか　会うの初めてか
我來介紹一下 這是我的妹妹 小柚子
紹介するね　私の妹　小柚子
我 我叫小金井小柚子
こ　小金井小柚子です
妹 妹妹？
い　妹？
說起來好像在你是小寶寶的時候見過你…但 但是
そういえば赤ちゃんのときに会った気がする　で　でも！
能夠見我高耳毘売命的只有巫女！
高耳毘売命にお目通りできるのは　巫女だけなの！
其他人都禁止進入本殿的！
本殿は入ってきちゃだめでしょ！
對不起 我只是想找姐姐商量下晚餐…
ごめんなさい　晩ごはんのことで　お姉ちゃんに相談があって
欸…
えっ
因為她不在社務所裡 我想一定會在這裡吧…
社務所にいないから　てっきりこっちかと
晚餐？
ごはん？
艾爾達平時吃的飯菜 都是小柚子做的呀
エルダが食べてるごはん作ってるの　ぜ～んぶ小柚子だから
欸 那 昨天的漢堡肉也是？
えっ　じゃあ　昨日のハンバーグも？
*親手做的
漢堡肉也是
ハンバーグも
*醬料自製
前天的明太子義大利麵也是？
おとといの明太子パスタも？
那個也是
明太子パスタも
上個月的威靈頓牛排風味佛跳牆也是嗎？
先月のフィレ肉のパイ包み焼きウェリントンふうも？
*非常·費工夫
威靈頓的…欸 那是什麼鬼
フィレ肉の…　えっ何それ？
威靈頓牛排風味佛跳牆是也
フィレ肉のパイ包み焼きウェリントンふうもだよ
一…
い…
一直以來承蒙您的關照…
いつもお世話になっております
不 不用這麼客氣…
ど　どういたしまして
艾爾達還知道最基礎的感謝 我算是安心了
エルダに最低限の感謝があることに　安心したよ
終於見到艾爾達大人啦
エルダ様に会っちゃった
真的有那麼開心嗎
そんなにうれしかったんだ？
嗯 我一直想和她聊天啊 真的好漂亮啊
うん　ずっと会ってお話ししてみたかったの　きれいだったなぁ
嘛還行吧 雖然內在實在不行
まぁね　中身はアレだけど
為什麼她會那麼漂亮呢 下次見她的話一定要問問啊
なんであんなにきれいなのかな　次に会えたら聞いてみたいな
多謝款待 今天的也挺好吃呀
ごちそうさま　今日もおいしかった
招待不周不成敬意 那個
お粗末様　ねぇ
艾爾達為什麼你會那麼年輕呢
エルダって　なんでそんな見た目なの？
你不是已經六百多歲了嗎
600何歳でしょ？
那是因為啊 精靈是不老不死的呀
それはだな　エルフは不老不死なのだ
不像人類那樣有一定的壽命
人間のように寿命などなく
我們能永遠的生存下去
永遠の命を持つ
被譽為最美麗 最優秀的種族…
ゆえに最も美しく　かつ優れた種族と言われ…
欸 不就和龍蝦一樣嘛
え～ロブスターみたいだね！
聽說龍蝦每次脫皮   就會更換一次外殼和內臟   所以認為其壽命無限長
嗯 欸 嗯 嗯…
うん？えっ？う　うん…
既然能活那麼久 老是在家裡待著反而會很辛苦吧
そんなに長く生きるのに　引きこもるの逆に大変そうだけどなぁ
沒有那回事啦 一個人挺開心的
そんなことないぞ　一人は楽しい
嘛比起過去 我現在更少出去就是了
まぁ　昔は今より出歩いてたけど
那 為什麼你會變成宅女呢
じゃあ　なんで引きこもることに　なっちゃったの？
抱 抱歉 要是不好說的話 也沒必要勉強…
ご　ごめん　言いづらいことなら言わなくても
不是 沒事的…
いや　いいんだ
我想你身為巫女 知道這件事會好吧
巫女であるお前には　知っておいてもらったほうが　いいと思う
那個大概是 六十年前的事吧
あれは60年ほど　前のことだったかな
鄰 鄰居的小屁孩竟然說我的耳朵太長了！
き　近所のクソガキに　「耳長くね」って言われたんだ！
「耳朵 也太長了吧」
「耳　長くね」
等一下 就因為這一句話？在家宅了六十年？
ちょっと待って　それで引きこもってんの？　60年も？
長耳朵是我們精靈的最大魅力啊！
長い耳っていえば　エルフ最大のチャームポイントじゃん！
而那個三丁目宮本商店的小鬼頭喜三郎…
それをあのガキ　3丁目の宮元商店の喜三郎！
就像是昨天發生一樣生氣
昨日のことのように怒ってるけど
但是喜三郎爺爺可是已經七十歲了啊
喜三郎さん　もう70歳だよ
害我白擔心一場
心配して損した
還是多應該去外面走走啊
やっぱりちゃんと外に出ようよ
不要 外面好可怕 會被嘲笑耳朵長
やだ　外怖い　耳長いって言われる
島田的婆婆 非常想見你啊
島田店の婆ちゃん　会いたがってたよ
還有鎮上的其他居民 小柚子也是
他の氏子の人たちとか　小柚子だって
去見喜歡的人 一起去哪裡玩玩什麼的 從沒有想過嗎
もっと好きな人と会いたいとかさ　どっか行きたいとか思わないの？
沒想過
思わない
畢竟…到頭來…
だって…　どうせ…
艾爾達？
エルダ？
不 不要再這樣了
も　もういいじゃん！
小糸你這樣對待神明也太失禮了
小糸はちょっと　神様に対して無礼だと思う
蛤？對你那麼好的大家你卻不願見他們 不是更加失禮嗎
はぁ？あんなによくしてくれるみんなに顔を見せないほうが　よっぽど失礼じゃん！
這樣的話 我就把被爐收了 把你拽出去
こうなったら　コタツ片づけて　力ずくでも出してやる！
不 不要哇 不要破壞我的被窩
やっ　やめろ！私の巣を壊すな！
什麼被窩 這裡是本殿啊
巣って言うな　本殿じゃ！
快 快停下啊！
や　やめてくれ～
啊 沒 沒事…
あ…　だ　大丈…
已經夠了！
もういい！
前代的巫女比你更加溫柔！
先代の巫女はもっと優しかったのに！
小糸你根本不配當我的巫女！
小糸なんか私の巫女じゃない！
反正我就是和前代完全不同
どうせ先代とは全然違うし…
我的話 才不願意做「啃幼」的精靈！
私だって　ニートエルフの巫女なんかやりたくないもん！
我想變得更加時尚 就像那個人一樣！
もっとオシャレになって　あの人みたいになるんだもん！
我想住的地方是代官山
住みたい街は代官山だし！
實際上根本沒去過
喜歡的零食是馬卡龍啊
好きなお菓子はマカロンだもん！
真正喜歡的是栗金糖
那個人又是誰啊 小糸是個大笨蛋！
「あの人」って誰だよ　小糸のバカー！
只會說些任性話的笨蛋
まったく勝手なことばっか言って
我和那個人相遇的這裡 也變化了不少啊
あの人に会ったこの場所も　ずいぶん変わっちゃったな
不用再哭了
もう泣くな
我會一直 陪伴在你身邊的
私がず～っと　そばにいてやる
那個時候我為什麼會哭呢？
あのとき　なんで泣いてたんだっけ
啊…對啊…
あぁそっか…
是媽媽葬禮的日子…
お母さんのお葬式の日だったんだ
果然 世上有一成不變的事物 會讓人安心很多啊
やっぱし　変わらないものがあるってのは　安心するよ
對啊
そうか…
對活了上百年的精靈來說 很多都已經翻天覆地了
何百年も生きているエルフにとっては　もっともっと変わっちゃってるんだ
充滿回憶的地方一個個消失 喜歡的人也一個個離去
思い出の場所もなくなって　好きだった人もいなくなって
不要 外面好可怕
やだ　外怖い
艾爾達她…
エルダは…
艾爾達她最喜歡大家了 所以才一個人啊
エルダはみんなが大好きだから　一人でいるんだ
小糸！
小糸～
艾 艾爾達？
エ　エルダ？
小 小糸 果 果然你在這裡 太好了…
こ　小糸…　や　やっぱりここだった…　よかった…
你的聲音…喊出來了…
でかい声…　出るんだ？
快看 我出來外面啦
ほら！外に出たぞ！
所 所以 是吧 快 快回去吧
だ　だから…　ほら…　はっ　早く帰ろう
你剛剛是在找我嗎
探しにきてくれたの？
竟然那麼努力…
そんなに頑張って…
這 這沒有那麼好笑啊
わ　笑いごとじゃないぞ！
果 果然我很討厭外面啊
や　やっぱり外は嫌いだ
太快了太快了 我知道你想快點回去啊
速い速い！　早く帰りたいのはわかるけど
但是沒想到你走的這麼快啊
ってか　そんなに俊敏に動けるんだ！
走過頭了 回家的路在這邊
行き過ぎ　うちに帰るのこっち！
啊 啊…這樣啊
あ　あぁ　そうか
這一片的也變了不少啊
この辺りも変わっちゃったなぁ
吶…
ねぇ
嗯？
ん？
艾爾達的話 為什麼會成為我們家的神明呢
エルダはさ　どうしてうちの神社の神様になったの？
因為我約定好了呀 和四百多年前的朋友
約束なんだよ　400年前の友達のとの
他說要我代他看著江戶 見證著這個國家的一切
自分の代わりに江戸を…　この国を見届けてくれって
這樣啊 肯定你的那位朋友
そっか…　きっとその友達は
希望艾爾達你能親眼看到未來吧
エルダに未来を　見てほしかったんじゃないかな
就算自己不在世了 世界還在繼續變化啊
自分がいなくなっても　続いていく世界をさ
世界會不斷地改變著 但我想那並非是壞事
世界は変わっていく　だけど　それはきっと悪いことじゃない
是這樣的嗎…
そうなの…　かな
那麼 我們也做個約定吧
じゃあ私とも約束！
讓我們一起 去東京看看吧
私と一緒に東京を見て回ろう！
畢竟我是艾爾達的巫女啊
私はエルダの巫女なんだから！
我 我考慮一下…
か…　考えとく
還不能直接決定啊
即決せんのかい
說起來 你的那個朋友是誰 告訴我他的名字吧
そういえばその友達って　なんて人？名前教えてよ
嗯 他叫做德川家康來著
うん　徳川家康くんって　いうんだけど
欸~
えっ～
欸？
えっ？
德川家康？
徳川家康？
腿 小腿好酸…
きっ　筋肉痛…
幫我按摩下 小糸…
足もんで　小糸～
就去了個公園？你肌肉還沒死完？
公園行っただけで？　筋肉死んでんじゃない？
哇 小腿捏起來柔柔軟軟
わ　脹脛ぷにぷに
啊~就那裡就那裡
あ～　そこそこ～
對了 真虧你昨天知道 我人在那個公園裡
そういや　昨日はよくわかったよね　私があの公園にいるって
是讓小精靈找到我的嗎
精霊ちゃんに探してもらったの？
啊 我雖然嘗試過但根本找不到
あ～　それも試したけど　全然見つかんなくてさ
所以我就想到十年前去的同一個地方找找看
だから10年前と　同じ場所に行ってみた
十年前？你不是六十年沒出過門了嗎
10年前？　60年引きこもってたんでしょ？
不對 我最後出門的一次是十年前
いや　最後に出たのは　10年前なんだ
對吧 是那個下大雪的日子 你還記得嗎
ほら　あの大雪の日　覚えてないのか？
欸？
えっ？
你突然就消失不見了 菊次郎可是非常著急的
お前がいなくなった～って　菊次郎が大騒ぎしてな
我沒得辦法 就出去找你啦
しかたないから　探しにいったんだ
那個時候你也坐在同一個地方哭泣啊 小糸
あのときも　あそこで泣いてたじゃん　小糸
不用再哭了
もう泣くな
我會一直 陪伴在你身邊的
私がず～っと　そばにいてやる
欸 但 但是 聲音不一樣…
えっ　で　でも　声　違っ…
聲音？啊 那個時候我正不巧有些感冒
声？　あ～　あの日私もちょっと風邪気味だったからな
所以…那真的是…艾爾達嗎 那時候的？
じゃ　じゃあホントに　エルダが…　あの…？
不用再哭了 小糸
もう泣くなよ　小糸
欸~等會 等會 給我緩緩啊
え～っ　待って待って　ちょっと待って～
怎麼了 你臉好紅
どうした？顔真っ赤
沒沒沒沒什麼事啊
なななな　なんでもないから！
啊 下次出去等五十年之後算了
あ～あと50年は　外出なくてもいいかも
巫女啊 快把我的紅牛供奉給我
巫女よ我にレッドブルを捧げよ
這傢伙竟然是我的…不要哇！
こんなヤツが私の…　嫌～っ！
我慢にするその顔
我那固執己見的表情
遠くに行ってしまいそうでさ
讓我總是行將致遠吧
好きじゃなかった
不喜歡我也無所謂啦
でもこの手のひび割れは
但是這雙手上的裂紋
君のためにできたものだから
是為你而生的痕跡呀
会いたくなった
多想見你啊
たまには
偶爾一次
会いに来て
見我就來吧
たまには
偶爾一會
抱きしめたい
想擁你入懷
君は最後に笑って
最後見到你的笑顏
手を握ってくれた
緊握著彼此的指尖
荒れた手に気付いた
粗糙的手被我注意到
なのに君にも会えない
但你卻並沒有特別在意
隅田川に降る夕陽
隅田川的夕陽落下
ビルの間の五月
鱗次櫛比的神社五月
世界はまだ続いてく
世界還將繼續向著未來
だからさ　変わらないで待っているよ
所以我會　一如既往等待著你呀